# Компоненты

Компонент - это фиксированная структура html и стили для нее. Например:

 * хлебные крошки,
 * пагинация, 
 * темы для кнопок, 
 * стили для иконок,
 * и пр.

Есть [правила по именованию классов и структуре CSS](css-structure-and-naming.md).

Есть также [структура файлов](file-structure.md), которой нужно придерживаться.

Для компонентов используется именование класса "c__ИМЯ_КОМПОНЕНТА", например, `c__page-header`
для компонента, который выводит блок с заголовком `H1` на странице.

## Изоляция от других шаблонов

В файлах, в которых размещаются стили компонентов, должны
присутствовать только стили, относящиеся к компонентам. Нельзя
использовать в селекторах классы шаблона (`.l__*`) 
или конкретных страниц (`.page__*`).

## Изоляция стилей компонентов

### Обязательно использование селектора компонента

Все описания стилей компонентов должны первым селектором указывать
класс компонента:

   * Нельзя: 
     * `.important { font-size: 110%; ... }`
   * Можно: 
     * `.c__information-block > .important { font-size: 110%; ... }`

### Ограничение влияния стиля

Если компонент помимо основной структуры может содержать произвольный контент,
он не должен влиять на отображение этого контента.

Это достигается ограничением действия селекторов прямыми наследниками. 

Пример: меню разрешает в выпадающем блоке размещать произвольный текстовый контент.
Меню сверстано как `ul li` для пунктов меню. В произвольном контенте может встретиться
вложенный `ul li`, который является обычным списком.
 
   * Нельзя: 
     * `.c__menu-default ul li { display: inline-block; }` (будет влиять на `.c__menu-default ul li ul li`) 
   * Можно:
     * `.c__menu-default > ul > li { display: inline-block; }` (прямой наследник - ok)
     * или `ul.c__menu-default > li { display: inline-block; }`

