# Требования к структуре CSS, именованию классов и изоляции

## CSS

### Изоляция CSS

> Основное правило: **стили, созданные для одной страницы (или компонента) не должны
 влиять на отображение других страниц (или компонентов).** 

#### Блоки верхнего уровня и их классы

Шаблон (как общий - layout, 
так и конкретной страницы) должен состоять
из одного или нескольких блоков верхнего уровня. Каждому блоку
верхнего уровня назначается свой класс. Например, для layout это
может быть `l__header`, `l_footer`. Для страницы "О нас" -  `page__about`
как класс для основного блока, если есть дополнительные, они могут
называться `page__about__map`, `page__about__form` и т. п. Необходимость
в нескольких блоках возникает, если, например, на странице один 
за другим должны идти контейнеры разного типа (адаптивный, 
потом резиновый, потом опять адаптивный). Или просто для удобства.
Правила именования классов см. ниже.

При описании стилей для элемента селектор должен начинаться с класса
одного из блоков верхнего уровня шаблона.

Проще говоря, нельзя:

```css
/* layout.css */
.logo img { width: 200px; }

/* about.css */
.our-benefits { border: 10px solid #C0FFEE; }
```

Можно:

```css
/* layout.css */
.l__header .logo img { width: 200px; }

/* about.css */
.page__about .our-benefits { border: 10px solid #C0FFEE; }
```

#### Для каждого шаблона - свой CSS

В файле, описывающем CSS для конкретного шаблона, должны описываться
только стили, фигурирующие в данном шаблоне. Например, в `layout.css`
описываются только стили из `layout.php`, и не описываются стили
из `about.php`. И наоборот.

То есть, нельзя в `index.css` менять отображение layout:

```css
/* index.css */
.l__header /* <-- :( это класс не из index.css :( */ .logo img { width: 200px }
```

### Именования классов

#### Для общего шаблона (layout)

 * Названия классов для блоков верхнего уровня: `l__ИМЯ_БЛОКА`. Например `l__header`.
 
#### Для страницы сайта

 1. Класс блока верхнего уровня должен называться как `page__ИМЯ_СТРАНИЦЫ`. Например,
 `page__about`.
 2. Если блоков верхнего уровня несколько, то допустимо именование `page__ИМЯ_СТРАНИЦЫ__ИМЯ_БЛОКА`.
 Например, `page__about__contacts`.

#### Для компонента

 * Класс компонента должен называться как `c__ИМЯ_КОМПОНЕНТА`, например
 `c__page-header`, `c__breadcrumbs`, `c__pagination` и т. п. 