# Требования по работе со сторонними библиотеками

## Обязательные библиотеки

Должны быть подключены обязательно, даже если не используются:

 * Bootstrap 3
 * Jquery последней версии (зависимость bootstrap)

(Возможна замена на другие фреймворки).

## Предпочтения по прочим библиотекам

Карусели, фотогалереи, виджеты и прочее.

Для установки виджетов должны быть использованы библиотеки из списка. 

 * Карусель: slick последней версии http://kenwheeler.github.io/slick/
 * Просмотр фото: fancybox последней версии http://fancyapps.com/fancybox/3/
 
Подключение прочих библиотек - по предварительному согласованию.

## Подключение

Библиотеки должны быть подключены только через CDN. Подключение библиотек из
локальных файлов не допускется.

## Изменение внешнего вида (расширение CSS библиотеки)

Нельзя глобально переопределять классы библиотек. Можно делать это 
или строго в рамках конкретных блоков узкой специализации,
или используя расширяющие классы.
 
  * Нельзя (для карусели slick - кнопка "назад"):
    * `.slick-prev { background-color: black; }` (повлияет на весь сайт)
    * `.content .slick-prev { background-color: black; }` (`.content` - блок широкой специализации, 
    вполне возможно, что внутри `.content` будет размещено несколько каруселей с разными стилями).
  * Можно:
    * `.catalog-carousel .slick-prev { background-color: black; }` (`.catalog-carousel` - 
    блок узкой специализации)
  * Нельзя (для кнопки bootstrap)
    * `.btn { color: white; font-weight: bold; }` (глобальное переопределение класса библиотеки - повлияет на отображение на всем сайте)
    * `.content .btn { color: white; font-weight: bold; }` (`.content` - блок широкой специализации, 
    внутри него могут быть различные кнопки; даже если их нет сейчас, они появятся в будущем).
  * Можно:
    * `.btn.my-theme { color: white; font-weight: bold; }` (конкретный расширяющий класс `.my-theme`)
    * `.buy-buttons .btn { color: white; font-weight: bold; }` (блок узкой специализации `.buy-buttons`)
 
