# Все требования к верстке - коротко 

Требования обычные: современные стандарты, поддержка браузеров, четкая структура
файлов, изоляция стилей CSS, совместимость с распространенными фреймфорками,
соответствие дизайн-макету.

Но это абстрактно, а если добавить конкретики, то вот:

 * Поддерживаем только современные браузеры (+IE11 // sorry)
  и используем современные стандарты - [подробнее тут](browsers-and-standards.md).
 * Jquery, Bootstrap - обязательно подключаем (но не обязательно используем).
  Можно заменить на другие фреймворки. Согласовываем подключение других библиотек
  (есть список предпочтений). Подключаем только через CDN. [Подробнее](external-libraries.md).
 * Все файлы кладем в специально предназначенные для этого места - 
  [подробнее о структуре файлов](file-structure.md).
 * Глобальные стили для классов `.logo { margin-top: 10px; } .disabled { color: #777; }` - плохо.
 Глобальные стили для тегов `p { font-size: 14px; }` - ужасно.
 [Надо так](css-structure-and-naming.md).
 * Классы блоков верхнего уровня называем [по правилам и кладем соответствующий файл](css-structure-and-naming.md)
  (пример: шапка шаблона - `.l__header` в `layout.css`, контент страницы 
  "О нас" - `.page__about` в `about.css` и т. п.), в остальном - свобода действий.
 * Кнопки делаем только так, а инпуты только вот так. [Подробнее о фиксированной
 структуре HTML для некоторых элементов](fixed-html.md).
 * [Требований по JS](js.md) совсем мало.
 * Для удобства соблюдения указанных требований необходимо использовать приложенный шаблон на PHP.
   Вот [инструкция для быстрого старта](quick-start.md).
 * Соответствие дизайн-макету - близкое к Pixel Perfect (можно не на 100%).
 * Можно использовать gulp (или webpack) + postcss  (по согласованию).
 * Взаимодействие, сдача работы - [через github](collaboration.md).
 
Если вы знаете, как сделать лучше - прекрасно, давайте обсудим.

## Быстрое начало работы

Инструкция по [быстрому началу работы](quick-start.md).
